Что является определением термина "Изолированная нейтраль"?
Нейтраль трансформатора или генератора, не присоединенная к заземляющему устройству или присоединенная к нему через большое сопротивление приборов сигнализации, измерения, защиты и других аналогичных им устройств
Нейтраль трансформатора или генератора, присоединенная к заземляющему устройству непосредственно
Нейтраль трансформатора или генератора, присоединенная к заземляющему устройству через активное токоограничивающие сопротивления



31
Какая электроустановка считается действующей?
Исправная электроустановка
Электроустановка или её часть, которая находится под напряжением либо на которую напряжение может быть подано включением коммутационных аппаратов
Электроустановка, которая находится в постоянной эксплуатации
Электроустановка, которая находится пд напряжением не ниже 220 В


42
Что является определением термина "Эксплуатация"?
Стадия жизненного цикла изделия, на которой реализуется, поддерживается или восстанавливется его качество
Комплекс мероприятий, включающий в себя техническое обслуживание инженерных систем и коммуникаций
Поддержание жизненного цикла изделия с целью его соответствия установленным требованиям технической документации



31
Что является определением термина "Инструктаж целевой"?
Указания по безопасному выполнению конкретной работы в электроустановке, охватывающее категорию работников, определенных нарядом или распоряжением, от выдавшего наряд, отдавшего распоряжение до члена бригады или исполнителя
Указания по безопасному выполнению конкретной работы в электроустановке для членов бригады или исполнителей
Указания по безопасному выполнению разовых работ, не связаных с прямыми должностными обязанностями по специальности



31
Что является определением термина "Глухозаземленная нейтраль"?
Нейтраль трансформатора или генератора, не присоединенная к заземляющему устройству или присоединенная к нему через большое сопротивление приборов сигнализации, измерения, защиты и других аналогичных им устройств
Нейтраль трансформатора или генератора, присоединенная к заземляющему устройству непосредственно
Нейтраль трансформвтора или генератора, присоединенная к заземляющему устройству через активные токоограничивающие сопротивления



32
Что является определением термина "Силовая электрическая цепь"?
Электрическая цепь, содержащая элементы, функциональное назначени которых состоит в производстве или передаче основной части электрической энергии, ее распределении, преобразовании в другой вид энергии или в электрическую энергию с ругими значениями параметров
Устройство, выполненное в виде шин или проводов с изоляторами и поддерживающими конструкциями, предназначенное для передачи и распределения электрической энергии в пределах электростанции, подстанции или цеха
Комплект элментов, связывающих присоединения электрического распределительного устройства
Электическая сеть переменного или постоянного тока, предназначеная для передачи и распределения электрической энергии, используемой в цепях управленияя, автоматики, защиты и сигнализации


41
Что является определением термина "Система сборных шин"?
Комплект элементов, связывающих присоединения электрического распределительногоо устройства
Электрическая цепь, содержащая элементы, функциональное назначение которых состоит в производстве или передаче основной части электрической энергии, её распределении, преобразовании в другой вид энергии или в электрическую энергию с другими значениями параметров
Устройство выполненное в виде шин или проводов с изоляторами и поддерживающими констукцими, предназначенное для передачи и распределения электрической энергии в пределах электостанции, подстанции или цеха
Электрическая сеть переменного или постоянного тока, предназначеная для передачи и распределения электрической энергии, используемой в цепях управления, автоматики, защиты и сигнализации электростанции(подстанции)


41
Что является определением термина "Токопровод"?
Устройство выполненное в виде шин или проводов с изоляторами и поддерживающими констукцими, предназначенное для передачи и распределения электрической энергии в пределах электостанции, подстанции или цеха
Комплект элементов, связывающих присоединения электрического распределительногоо устройства
Электрическая сеть переменного или постоянного тока, предназначеная для передачи и распределения электрической энергии, используемой в цепях управления, автоматики, защиты и сигнализации электростанции(подстанции)
Электрическая цепь, содержащая элементы, функциональное назначение которых состоит в производстве или передаче основной части электрической энергии, её распределении, преобразовании в другой вид энергии или в электрическую энергию с другими значениями параметров


41
Чем должны быть укомплектованы электроустановки?
Защитными средствами, средствами пожаротушения
Средствами пожаротушения, исправным инструментом и средствами оказания первой медицинской помощи
Исправным инструментом
Испытанными защитными средствами, средствами пожаротушения, исправным инструментом и средствами оказания первой помощи


44
У каких Потребителей можно не назначать ответственного за электрохозяйство?
У Потребителей, не занимающихся производственной деятельностью, электрохозяйство которых включает в себя только вводное(вводно-распределительное) устройство, осветительные установки, переносное электрооборудование номинальным напряжением не выше 380 В
У Потребителей, не занимающихся производственной деятельностью, электрохозяйство которых включает в себя только вводное(вводно-распределительное) устройство, осветительные установки, переносное электрооборудование номинальным напряжением не выше 660 В
У Потребителей, установленная мощность электроустановок которых превышает 10 кВА



31
Что из перечисленного входит в обязанности ответственного за электрохозяйство?
Укомплектование электроустановки защитными средствами, средствами пожаротушения
Подбор электротехнического и электротехнологического персонала
Организация обучения, инструктирования, проверки знаний и допуска к самостоятельной работе электротехнического персонала
Все перечисленное здесть входит в обязаности ответстваенного за электрохозяйство


43
Что из перечисленного не входит в обязанности ответственного за электрохозяйство?
Контроль наличия, своевременности проверок и испытаний средств защиты в электроустановках, средств пожаротушения и инстумента
Организация проведения расчетов потребности Потребителя в электрической энергии и осуществлеие контроля за её расходованием
Непосредственное обслуживание электроустановок
Организация разработки и ведения необходимой документации по вопросам организации эксплуатации электроустановок


43
Какую периодичность повышения квалификации должен обеспечивать работодатель для персонала?
Не реже 1 раза в год
Не реже 1 раза в 3 года
Не реже 1 раза в 5 лет
Не реже 1 раза в 10 лет


43
Какую периодичность проверки соответствия схем электроснабжения фактическим эксплуатационным с отметкой на них о проверке обязан обеспечить ответственный за электрохозяйство?
Не реже 1 раза в год
Не реже 1 раза в 2 года
Не реже 1 раза в 3 года
Не реже 1 раза в 5 лет


42
Какую периодичность пересмотра инструкций и схем обязан обеспечить ответственный за электрохозяйство?
Не реже 1 раза в год
Не реже 1 раза в 2 года
Не реже 1 раза в 3 года
Не реже 1 раза в 5 лет


43
Какая группа по электробезопасности должна быть у ответственного за электрохозяйство в электроустановках напряжением выше 1000 В?
Группа V
Группа III
Группа IV
Группа IV или V в зависимости от количества обслуживаемых электроустановок


41
За что несут персональную ответственность руководитель и специалисты энергетической службы?
За невыполнение требований, предусмотренных Правилами и должносными инструкциями
За неправильную ликвидацию ими нарушений в работе электроустановок на обслуживаемом участке
За нарушение в работе электроустановок из-за несвоевременного и неудовлетворительного технического обслуживания и невыполнения противоаварийных мероприятий
За нарушение в эксплуатации электотехнологического оборудования


43
За что несут персональную ответственность работники, непосредственно обслуживающие электроустановки?
За несвоевременное и неудовлетворительное техническое облуживание электроустановок
За нарушения, происшедшие по их вине, а также за неправильную ликвидацию ими нарушений в работе электроустановок на обслуживаемом участке
За нарушения в работе, вызванные низким качеством ремонта
За нарушения в эксплуатации электротехнологического оборудования


42
За что несут персональную ответственность работники, осуществляющие ремонтные работы в электроустановках?
За несвоевременное и неудовлетворительное техническое облуживание электроустановок
За нарушения, происшедшие по их вине, а также за неправильную ликвидацию ими нарушений в работе электроустановок на обслуживаемом участке
За нарушения в эксплуатации электротехнологического оборудования
За нарушения в работе, вызванные низким качеством ремонта


44
Какая ответственность предусмотрена за нарушение правил и норм при эксплуатации электроустановок?
Уголовная
Административная
Дисциплинарная
В соответствии с действующим законодательством Российской Федерации


44
В течение какого срока проводится комплексное опробование основного и вспомогательного оборудования электроустановки перед приемкой в эксплуатацию?
В течение 24 часов
В течение 48 часов
В течение 72 часов
В течение 120 часов


43
Кто проводит комплексное опробование оборудования перед приемкой в эксплуатацию электроустановок?
Организация, осуществляющая строительство и монтаж энергообъекта
Организация-заказчик
Организация-подрядчик с привлечением персонала заказчика



32
В течение какого срока проводится комплексное опробование основного и вспомогательного оборудования электроустановки перед приемкой в эксплуатацию?
В течение 24 часов
В течение 48 часов
В течение 72 часов
В течение 36 часов


43
В течение какого срока проводится комплексное опробование работы линии электропередачи перед приемкой в эксплуатацию?
В течение 24 часов
В течение 48 часов
В течение 72 часов
В течение 36 часов


41
Можно ли принимать в эксплуатацию электроустановки с дефектами и недоделками?
Можно, с условием устранения недоделок в течении месяца со дня приемки электроустановки в эксплуатацию
Можно, если на это есть разрешение энергонадзора
Можно, если имеющиеся дефекты не влияют на работу электроустановки
Приемка в эксплуатацию электроустановок с недоделками не допускается


44
На какие категории подразделяется электротехнический персонал организации?
На административно-технический
На оперативный, ремонтный и оперативно-ремонтный
На административно-технический, оперативно-ремонтный, оперативный и ремонтный
На административный, ремонтный и оперативный


43
Какой персонал относится к электротехнологическому?
Персонал, который проводит ремонт и обслуживание электроустановок
Персонал, который проводит монтаж, наладку и испытание электротехнологического оборудования
Персонал, который проводит обслуживание электротехнологических установок и использует в работе электрические машины, переносной электоинструмент и светильники
Персонал, который не попадает под определение электротехнического


43
Какие виды инструктажа проводятся с административно-техническим персоналом?
Вводный и целевой(при необходимости) инстуктажи по охране труда
Вводный, первичный на рабочем месте, повторный, внеплановый и целевой инстуктажи по охране труда, а также инстуктаж по пожарной безопасности
Вводный, первичный на рабочем месте, повторный, внеплановый и целевой инстуктажи по охране труда



31
Какие виды инструктажа проводятся с оперативным и оперативно-ремонтным персоналом?
Вводный и целевой(при необходимости) инстуктажи по охране труда
Вводный, первичный на рабочем месте, повторный, внеплановый и целевой инстуктажи по охране труда, а также инстуктаж по пожарной безопасности
Вводный, первичный на рабочем месте, повторный, внеплановый и целевой инстуктажи по охране труда



32
В течение какого срока должна проводиться стажировка электротехнического персонала на рабочем месте до назначения на самостоятельную работу?
От 1 до 5 смен
От 2 до 4 смен
От 2 до 10 смен
От 2 до 14 смен


44
В течение какого срока проводится дублирование перед допуском электротехнического персонала к самостоятельной работе?
От 1 до 5 смен
От 2 до 4 смен
От 2 до 12 смен
От 2 до 14 смен


43
На какой срок может быть продлено для работника дублирование, если за отведенное время он не приобрел достаточных производственных навыков?
От 1 до 5 смен
От 2 до 4 смен
От 2 до 12 смен
От 2 до 14 смен
От 5 до 15 смен

53
Какие меры принимаются к работнику, который в период дублирования был признан профессионально непригодным к данному виду деятельности?
Он подлежит увольнению
Он снимается с подготовки
Ему продляется срок дублирования на определенное количество смен
Может быть применена одно из перечисленных мер


42
Какая периодичность проверки знаний по электробезопасности установлена для электротехнического персонала, непосредственно организующего и проводящего работы по обслуживанию действующих электроустановок?
Не реже 1 раза в год
Не реже 1 раза в 2 года
Не реже 1 раза в 3 года
Не реже 1 раза в 5 лет


41
Где проводится проверка знаний ответственных за электрохозяйство и их заместителей?
В комиссии организации
В территориальной комиссии Ростехнадзора
В комиссии учебного центра, образованной приказом руководителя учебного центра
В любой из перечисленных комиссий


42
Сколько человек должно быть в комиссии по проверке знаний электротехнического персонала?
Не менее 3 человек
Не менее 4 человек
Не менее 5 человек
Правилами не регламентируется


43
Какую группу по электробезопасности должен иметь председатель комиссии по проверке знаний электротехнического персонала Потребителя с электроустановками выше 1000 В?
Группу III
Группу IV
Группу V
Группу IV или V


43
Где проходят проверку знаний по электробезопасности члены комиссий структурных подразделений организации?
В соответствующей комиссии Ростехнадзора
В центральной комиссии Потребителя
В комиссии обучающей организации
В комиссии, указанной Ростехнадзором


42
Сколько человек должно присутствовать в комиссии по проверке знаний членов комиссий структурных подразделений организации?
Не менее 3 человек, в том числе председатель или его заместитель
Не менее 4 человек, в том числе председатель или его заместитель, а также секретарь
Не менее 5 человек
Правилами не оговаривается


41
У каких Потребителей электрической энергии должно быть организовано оперативное диспетчерское управление электрооборудованием?
У Потребителей, имеющих собственные источники электрической энергии
У Потребителей, имеющих электроустановки напряжением свыше 1000 В
У всех Потребителей, независимо от вида используемого электрооборудования



31
Что находится в оперативном управлении старшего работника из числа оперативного персонала?
Оборудование и ЛЭП, токопроводы
Устройства релейной защиты, аппаратура системы противоавариной и режимной автоматики
Средства диспечерского и технологического управления
Все перечисленные устройства и оборудование, операции с которыми требуют координации действий подчиненного оперативного персонала и согласованных изменений режимов на нескольких объектах


44
Что находится в оперативном ведении старшего работника из числа оперативного персонала?
Оборудование и ЛЭП, токопроводы
Устройства релейной защиты, аппаратура системы противоавариной и режимной автоматики
Средства диспечерского и технологического управления
Все перечисленные устройства и оборудование, операции с которыми не требуют координации действий персонала разных энергетических объектов


44
Кто может выполнять переключения в РУ, на щитах и сборках напряжением до 1000 В?
Два работника из числа оперативно-ремонтного персонала с группой по электробезопасности не нижее IV
Два работника из числа оперативно-ремонтного персонала, обслуживающего эти электроустановки с группой по электробезопасности не ниже III
Один работник из числа оперативного персонала с группой по электробезопасности не ниже IV
Один работник из числа оперативного персонала, обслуживающий эти электроустановки


44
Какие требования безопасности должен выполнять оперативный персонал при исчезновении напряжения на электроустановке?
Должен быть готов к появлению напряжения без предупреждения в любое время
Должен действовать согласно должностной инстукции
Должен действовать согласно ПЛА
Должен выполнять последовательность операций, определяемую вышестоящим оперативным персоналом


41
На кого возложена обязанность по составлению годовых планов (графиков) по ремонту основного оборудования электроустановок?
На технического руководителя организации
На ответственного за электрохозяйство
На оперативный персонал Потребителя
На административно-технический персонал Потребителя


42
На какие виды ремонтов основного оборудования электроустановок должны составляться годовые планы (графики)?
На текущие ремонты
На капитальные ремонты
На планово-предупредительные ремонты
На все виды ремонтов


44
Когда возникает необходимость проведения технического освидетельствования электрооборудования?
Техническое освидетельствование проводится с периодичностью не реже 1 раза в 5 лет
Техническое освидетельствование прводится по истечении установленного нормативно-технической документацией срока службы электрооборудования
Необходимость в техническом освидетельствовании электрооборудования определяется в результате осмотра электрооборудования



32
Какие работы должны быть проведены в организации до вывода основного оборудования электроустановок в ремонт?
Нужно составить ведомости объема работ и смету, график ремонтных работ и подготовить техническую документацию
Заготовить необходимые материалы и запасные части, привести в исправное состояние подручные инструменты и приспособления
Подготовить рабочие места для ремонта, произвести планировку площади с указанием размещения частей и деталей
Укомплектовать и проинструктировать рабочие бригады
Необходимо провести все перечисленные подготовительные работы

55
В течение какого времени основное оборудование электроустановок, прошедшее капитальный ремонт, подлежит испытаниям под нагрузкой?
В течение 12 часов
В течение 24 часов
В течение 36 часов
В течение 48 часов


42
Как часто должна проводиться проверка электрических схем электроустановок на соответствие фактическим эксплуатационным?
Не реже 1 раза в полгода с отметкой о проверке
Не реже 1 раза в год с отметкой о проверке
Не реже 1 раза в 2 года с отметкой о проверке
Не реже 1 раза в 3 года с отметкой о проверке
Не реже 1 раза в 5 лет с отметкой о проверке

53
Что из перечисленного не входит в комплект документации, хранящейся на рабочем месте оперативного персонала?
Журнал учета работ по нарядам и распоряжениям
Журнал релейной защиты, автоматики и телемеханики
Списки работников, имеющих право выполнения оперативных переключений, ведения оперативных переговоров и единоличного осмотра электроустановки
Журнал регистрации вводного инструктажа
Перчень работ, выполняемых в порядке текущей эксплуатации

54
Как часто должны пересматриваться производственные инструкции по эксплуатации электроустановок?
Переодически 1 раз в год
В случае изменений условий эксплуатации, но не реже 1 раза в 3 года
Переодически, но не реже 1 раза в 5 лет



32
Что необходимо предпринять при образовании на гравийной засыпке маслоприемников трансформаторов твердых отложений от нефтепродуктов толщиной более 3 мм?
Заменить гравий
Застелить гравий досками
Засыпаь гравий слоем пески



31
С какой периодичностью в распределительных электрических сетях напряжением до 20 кВ включительно производят измерения нагрузок и напряжений трансформаторов?
В первый год эксплуатации на менее 2 раз - в период максимальных и минимальных нагрузок, в дальнейшем - по необходимости
В первый год эксплуатации - в период максимальных нагрузок, в дальнейшем - по необходимости
В первый год эксплуатации - в период максимальных нагрузок, во второй год - в период минимальных нагрузок, в дальнейшем - по необходимости



31
Кто обязан организовать обучение, проверку знаний, инструктаж персонала в соответствии с требованиями государственных стандартов, настоящих Правил, правил безопасности труда и местных инструкций?
Руководитель Потребителя
Технический руководитель Потребителя
Ответственный за электрохозяйство Потребителя
Руководители подразделений Потребителя


41
Где проводится проверка знаний работников Потребителя, численность которых не позволяет создать собственную комиссию?
В комиссии родственной организации
В территориальной комиссии Ростехнадзора
В образовательных учреждениях бех привлечения инспектора Ростехнадзора
Ответственному за электрохозяйство разрешается единолично проводить проверку знаний


42
Каким образом оформляются результаты проверки знаний персонала по электробезопасности?
Результаты проверки заносятся в журнал установленной формы, персоналу, успешно прошедшему проверку знаний, выдается удостоверение установленной формы
Результаты проверки заносятся в журнал установленной формы
Результаты проверки оформляются протоколом установленной формы, персоналу, успешно прошедшему проверку знаний, выдается удостоверение установленной формы
Результаты проверки заносятся в трудовую книжку и в удостоверение установленной формы, которое выдается персоналу, успешно прошедшему проверку знаний


41
Чем должны отличаться светильники аварийного освещения от светильников рабочего освещения?
Исполнением
Знаками или окраской
Принципиальных отличий нет



32
Какая проверка знаний проводится у персонала при назначении или переводе на другую работу, если новые обязанности требуют дополнительных знаний норм и правил?
Первичная
Повторная
Очередная
Внеочередная


44
Как часто должны проводиться осмотр и проверка исправности аварийного освещения?
1 раз в полгода
1 раз в год
1 раз в 2 года
1 раз в 3 года


41
Когда проводится внеочередная проверка знаний персонала?
При введении в действие у Потребителя новых или переработаных норм и правил
По требованию органов государственого надзора и контроля
При проверке знаний после получения неудовлетворительной оценки
При перерыве в работе в данной должности более 6 месяцев
В любом из перечисленых случаев

55
Какая группа по электробезопасности должна быть у председателя комиссии по проверке знаний персонала организации с электроустановками напряжением до 1000 В?
Группа II
Группа III
Группа IV
Группа V


43
При каких условиях допускается параллельная работа трансформаторов?
Соотношение мощностей трансформаторов не более 1:3; коэффициенты трансформации отличаются не более чем на 0,5%; напряжение короткого замыкания отличаются не более чем на 10%
Коэффициенты трансформации отличаются не более чем на 0,5%; напряжения короткого замыкания отличаются не более чем на 10%; произведена фазировка трансформаторов
Группы соединений обмоток одинаковы; соотношение мощностей трансформаторов не более 1:3; коэффициенты трансформации отличаются не более чем на 0,5%; напряжение короткого замыкания отличаются не более чем на 10%
Группы соединений обмоток одинаковы; соотношение мощностей трансформаторов не более 1:3; коэффициенты трансформации отличаются не более чем на 0,5%; напряжение короткого замыкания отличаются не более чем на 10%; произведена фазировка трансформаторов


44
В каком случае на трансформаторах с системой охлаждения Д электродвигатели вентиляторов должны автоматически включаться?
При температуре масла 45 С или токе, равном номинальному, независимо от температуры масла
При температуре масла 50 С или токе, равном номинальному
При температуре масла 55 С или токе, равном номинальному, независимо от температуры масла
При температуре масла 60 С или токе, равном номинальному


43
В какие сроки должен проводиться осмотр трансформаторов на трансформаторных пунктах без их отключения?
Не реже 1 раза в сутки
Не реже 1 раза в неделю
Не реже 1 раза в месяц
Не реже 1 раза в год


43
В каком из перечисленных случаев проводятся внеочередные осмотры трансформаторов?
После грозы или сильного ветра
При работе газовой защиты на сигнал
При отключении трансформатора газовой или дифференциальной защитой
Во всех перечисленных случаях


44
В каком из перечисленных случаев трансформатор должен быть аварийно выведен из работы?
Только при сильном неравномерном шуме и потрескивании внутри трансформатора
Только при выбросе масла из расширителя
Только при течи масла с понижением его уровня ниже уровня масломерного стекла
Только при необходимости немедленной замены масла по результатам лабораторных анализов
В любом из перечисленных случаев

55
Какое из положений не соответствует требованиям Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей к содержанию помещений распределительных устройств?
В помещениях РУ двери, окна должны быть всегда закрыты, а проемы в перегородках между аппаратами, содержащими масло, заделаны
Для предотвращения попадания животных и птиц все отверстия и проемы в наружных стенах помещений закрываются сетками с размером ячейки (1х1) см
Токоведущие части пускорегулирующих аппаратов и аппаратов защиты должны быть ограждены от случайных прикосновений
Дубликаты ключей от электропомещений должны храниться в операторных соответствующих установок


44
В каком случае нарушено требование Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей?
Кабельные каналы и наземные кабельные лотки ОРУ и ЗРУ должны быть закрыты несгораемыми плитами, а места выхода кабелей из кабельных каналов, лотков, с этажей и переходы между кабельными отсеками должны быть уплотнены огнеупорным материалом
На всех ключах, кнопках и рукоятках управления должны быть надписи, указывающие операцию, для которой они предназначены
Исправность резервных элементов РУ (трансформаторов, выключателей, шин и др.) должна рекулярно проверяться включением под напряжение в сроки, установленные местными инструкциями
У дежурного персонала должен быть запас калиброванных плавких вставок. Плавкие вставки должны соответствовать типу предохранителей. Применение плавких некалиброванных вставок допускается только в исключительных случаях


44
Кто должен выполнять уборку помещений распределительных устройств и очистку электрооборудования?
Обученный персонал, с соблюдением правил безопасности
Оперативно-ремонтный персонал, облуживающий данную установку
Ремонтный персонал с группой по электробезопасности не ниже IV



31
Кто у Потребителя утверждает график периодических осмотров воздушных линий?
Ответсвенный за электрохозяйство
Технический руководитель
Руководитель Потребителя
С одной стороны - руководитель Потребителя, с другой стороны - инспектор Ростехнадзора


41
Когда проводятся внеочередные осмотры воздушных линий электропередачи?
Только при образовании на проводах и тросах гололеда, после сильных бурь, ураганов и других стихийных бедствий, во время ледохода и разлива рек
Только при плясе проводоа
Только при пожарах в зоне трассы ВЛ
Только после отключений ВЛ релейной защитой и неуспешного автоматического повторного включения
В любом из перечисленных случаев

55
Какие данные должны быть указаны на бирках кабелей в начале и конце линии?
Только марка и напряжение
Только сечение кабеля и напряжение
Только номер или наименование линии
Марка, напряжение, сечение, номеер или наименование линии


44
Как часто должны проводиться осмотры кабельных колодцев линий напряжением до 35 кВ?
Не реже 1 раза в 3 месяца
Не реже 1 раза в 6 месяцев
Не реже 1 раза в год
Не реже 1 раза в 2 года


44
Кто периодически должен проводить выборочный осмотр кабельных линий?
Оперативный персонал Потребителя
Административно-технический персонал Потребителя
Оперативно-ремонтный персонал Потребителя
Представители управления энергонадзора территориального органа Ростехнадзора


42
Кем должен быть утвержден Перечень ответственных механизмов, участвующих в самозапуске?
Руководителем Потребителя
Техническим руководителем Потребителя
Руководителем подразделения Потребителя, эксплуатирующего оборудование
Руководителем подразделения Потребителя, обслуживающего оборудование


42
Какое из положений не соответствует Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей при эксплуатации электродвигателей?
Электродвигатели с водяным охлаждением активной стали статора и обмотки ротора должны быть оборудованы устройствами, сигнализирующими о появлении воды в корпусе
На групповых сборках и щитах электродвигателей должны быть предусмотрены вольтметры или сигнальные лампы контроля наличия напряжения
На электродвигателях, имеющих принудительную смазку подшипников, должна быть установлена защита, действующая только на сигнал
При изменении частоты питающей сети в пределах 2,5% от номинального значения допускается работа электродвигателей с номинальной мощностью


43
Что из перечисленного должен осуществлять оперативный персонал?
Только контроль правильности положения переключающих устройств на панелях(шкафах) релейной защиты, автоматики и телемеханики и управления
Только опробование высоковольтных выключателей, устройств автоматического повторного включения и автоматического включения резерва
Только измерение тока небаланса в защите шин
Оперативный персонал должен осуществлять веё перечисленное


44
Каким образом производится присоединение заземляющих проводников к заземлителю и заземляющим конструкциям?
Сваркой
Болтовым соединением
Резьбовым соединением
Фланцевым соединением


41
В какой цвет должны быть окрашены открыто проложенные заземляющие проводники?
В синий цвет
В зеленый цвет
В черный цвет
В красный цвет


43
Какова периодичность осмотров заземляющих устройств с выборочным вскрытием грунта?
По графику, но не реже 1 раза в год
По графику, но не реже 1 раза в 3 года
По графику, но не реже 1 раза в 6 лет
По графику, но не реже 1 раза в 9 лет
По графику, но не реже 1 раза в 12 лет

55
У какого количества опор воздушных линий, имеющих заземляющие устройства, производится выборочное вскрытие грунта для осмотра этих заземляющих устройств?
У 1 % опор
У 2 % опор
У 3 % опор
У 5 % опор


42
Как определяется величина участка заземляющего устройства, подвергающегося выборочному вскрытию грунта?
Решением технического руководителя Потребителя
Решением ответственного за электрохозяйство Потребителя
Решением руководителя организации
Величину участка определяет инспектор энергонадзора


41
В каком случае элемент заземлителя должен быть заменен?
Если разрушено более 90 % его сечения
Если разрушено более 80 % его сечения
Если разрушено более 70 % его сечения
Если разрушено более 60 % его сечения
Если разрушено более 50 % его сечения

55
Можно ли использовать землю в качестве фазного или нулевого провода в электроустановках до 1000 В?
Разрешается без ограничений
Правилами технической эксплуатации электроустановок потребителей запрещается
Разрешается только в единичных случаях с разрешения органов энергонадзора



32
Когда проводится проверка состояния защиты от перенапряжений распределительных устройств?
Ежегодно, в любое время
Ежегодно, перед началом грозового сезона
Ежегодно перед началом и по окончании грозового сезона
2 раза в год - весной и осенью


42
Какая вода должна применяться для доливки аккумуляторов?
Водопроводная
Котловая
Дистиллированная
Дождевая


43
Как часто должна проводиться периодическая проверка переносных и передвижных электроприемников?
Не реже 1 раза в месяц
Не реже 1 раза в 3 месяца
Не реже 1 раза в 6 месяцев



33
Кто проводит ремонт переносных электроприемников?
Оперативно-ремонтный персонал Потребителя
Ремонтный персонал Потребителя
Специализированная организация(подразделение)
Электротехнический персонал Потребителя, имеющий III группу по электробезопасности


43
Какое напряжение должно применяться для питания переносных (ручных) светильников, применяемых в помещениях с повышенной опасностью?
Не выше 12 В
Не выше 42 В
Не выше 50 В
Не выше 127 В


43


