Что представляет собой электропроводка согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 N 811?
Совокупность проводов и кабелей с относящимися к ним креплениями, установочными и защитными деталями, проложенных по поверхности или внутри конструктивных строительных элементов
Совокупность проводов и кабелей с относящимися к ним креплениями, установочными и защитными деталями, проложенных по поверхности конструктивных строительных элементов
Совокупность проводов и кабелей с относящимися к ним креплениями, установочными и защитными деталями, проложенных внутри конструктивных строительных элементов



31
Что понимается под термином "электросварочные установки" согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 N 811?
Электротехническое устройство, способное обеспечивать подачу электрической энергии с соответствующими параметрами для претворения ее в необходимое количество тепла в зоне плавления или нагревания металла до пластического состояния с целью выполнения электротехнологических процессов сварки, наплавления, резки
Установки, в которых электрическая энергия используется для нагрева изделий
Комплекс взаимосвязанного оборудования, устройств, зданий и сооружений, предназначенных для производства или преобразования, передачи, накопления, распределения или потребления электрической энергии



31
Что понимается под термином "электроустановка" согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 N 811?
Комплекс взаимосвязанного оборудования, устройств, зданий и сооружений, предназначенных для производства или преобразования, передачи, накопления, распределения или потребления электрической энергии
Установки, в которых электрическая энергия используется для нагрева изделий
Электротехническое устройство, способное обеспечивать подачу электрической энергии с соответствующими параметрами для претворения ее в необходимое количество тепла в зоне плавления или нагревания металла до пластического состояния с целью выполнения электротехнологических процессов сварки, наплавления, резки



31
Что понимается под термином "электротермические установки" согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 N 811?
Комплекс взаимосвязанного оборудования, устройств, зданий и сооружений, предназначенных для производства или преобразования, передачи, накопления, распределения или потребления электрической энергии
Установки, в которых электрическая энергия используется для нагрева изделий
Электротехническое устройство, способное обеспечивать подачу электрической энергии с соответствующими параметрами для претворения ее в необходимое количество тепла в зоне плавления или нагревания металла до пластического состояния с целью выполнения электротехнологических процессов сварки, наплавления, резки



32
Для каких целей предусматривается блокировка электротехнического изделия (устройства) согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 N 811?
Исключительно в целях предупреждения возникновения в нем недопустимых состояний
В целях исключения доступа к его частям, находящимся под напряжением;
В целях предупреждения возникновения в нем недопустимых состояний или исключения доступа к его частям, находящимся под напряжением;



33
Что собой представляет блокировка электротехнического изделия (устройства) согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 N 811?
Электротехническое изделие (устройство), предназначенное для предотвращения или ограничения выполнения операций частями изделия при определенных состояниях
Часть электротехнического изделия (устройства), предназначенная для предотвращения или ограничения выполнения операций частями изделия при изменении положений других частей изделия, находящихся под напряжением
Часть электротехнического изделия (устройства), предназначенная для предотвращения или ограничения выполнения операций одними частями изделия при определенных состояниях или положениях других частей изделия в целях предупреждения возникновения в нем недопустимых состояний или исключения доступа к его частям, находящимся под напряжением;



33
Что соответствует определению термина "дуговая электропечь" согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 N 811?
Электропечь, в которой металл плавится за счет тепла от электрической дуги, горящей между электродами и металлом или между электродами;
Устройство промышленного назначения, в котором в результате сгорания топлива выделяется тепло
Вертикально расположенная печь шахтного типа для выплавки чугуна и ферросплавов из железорудного сырья



31
Что должна включать в себя техническая эксплуатация электроустановок? Укажите все правильные ответы.
Ввод в работу новых, реконструированных (модернизированных, технически перевооружаемых) электроустановок, нового (модернизированного) оборудования и новых (модернизированных) устройств, входящих в состав электроустановок;
Формирование и использование по назначению документации, указанной в Правилах технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии;
Постановку на балансовый учет новых, реконструированных (модернизированных, технически перевооружаемых) электроустановок, нового (модернизированного) оборудования и новых (модернизированных) устройств, входящих в состав электроустановок;
Консервацию, реконструкцию (техническое перевооружение, модернизацию) электроустановок в части, не относящейся к предмету законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности.


4 124
Кто обязан обеспечивать содержание электроустановок в исправном состоянии и их безопасную эксплуатацию согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 N 811?
Потребитель электрической энергии
Собственник участка, на котором расположена электроустановка
Изготовитель электроустановки



31
Кто должен обеспечить подготовку и подтверждение готовности работников, осуществляющих трудовые функции по эксплуатации электроустановок (далее - персонал), к выполнению трудовых функций в сфере электроэнергетики, связанных с эксплуатацией электроустановок?
Работник самостоятельно
Потребитель электрической энергии
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации
Ростехнадзор


42
Кто должен обеспечить контроль за соблюдением режимов работы электроустановок и потребления электрической энергии, заданных гарантирующим поставщиком (энергосбытовой, энергоснабжающей организацией), сетевой организацией в соответствии с условиями договоров энергоснабжения, купли-продажи (поставки) электрической энергии и мощности или договоров об оказании услуг по передаче электрической энергии?
Потребитель электрической энергии
Гарантирующий поставщик
Ростехнадзор



31
Чьей обязанностью является учет, расследование и анализ причин аварий в электроэнергетике, произошедших на объектах потребителя, а также принятие мер по устранению причин их возникновения?
Потребителя электрической энергии
Минэнерго России
Муниципальных образований
Органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации


41
На кого непосредственно возложены обязанности по организации проведения всех видов работ в электроустановках потребителя?
На ответственного за электрохозяйство или его заместителя
На руководителя предприятия
На главного инженера



31
Кто обязан обеспечивать проверки соответствия исполнительных технологических схем (чертежей), представляющих собой графическое представление последовательности основных стадий (операций) технологического процесса, и схем электрических соединений фактическим эксплуатационным схемам и пересмотр (актуализацию) указанных схем?
Ответственный за электрохозяйство
Главный инженер
Руководитель предприятия
Начальник службы охраны труда


41
На кого непосредственно возлагается обязанность по организации эксплуатации электроустановок, организации проведения всех видов работ в электроустановках, в случае если потребитель, осуществляющий эксплуатацию электроустановки, является индивидуальным предпринимателем?
На индивидуального предпринимателя
На поставщика энергии
На физическое лицо



31
В чьи обязанности входит обеспечение не реже одного раза в 2 года контроля значений показателей качества электрической энергии, обусловленных работой электроустановок, в том числе путем проведения замеров таких показателей?
Начальника службы охраны труда
Главного инженера
Ответственного за электрохозяйство или его заместителя
Производителя работ


43
Что из перечисленного не входит в обязанности ответственного за электрохозяйство?
Обеспечению ввода ЛЭП, оборудования, устройств, входящих в состав электроустановок, в работу в соответствии с нормативными правовыми актами, устанавливающими требования надежности и безопасности в сфере электроэнергетики
Организации оперативного обслуживания электроустановок и ликвидации технологических нарушений в электроустановках
Непосредственное обслуживание электроустановок
Обеспечению поддержания автономных резервных источников питания, установленных в соответствии с техническими условиями на технологическое присоединение к электрическим сетям


43
В чьи обязанности входит обеспечение контроля соблюдения и поддержания режима работы электроустановок и режима потребления электрической энергии, в том числе режимов потребления реактивной мощности, заданных потребителю в соответствии с договором оказания услуг по передаче электрической энергии, договором купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности) или договором энергоснабжения?
Начальника службы охраны труда
Главного инженера
Ответственного за электрохозяйство и его заместителя
Производителя работ


43
Какую периодичность проверки соответствия схем электроснабжения фактическим эксплуатационным с отметкой на них о проверке обязан обеспечить ответственный за электрохозяйство?
Не реже одного раза в год
Не реже одного раза в два года
Не реже одного раза в три года
Не реже одного раза в пять лет


43
Какую периодичность пересмотра инструкций и схем обязан обеспечить ответственный за электрохозяйство?
Не реже одного раза в год
Не реже одного раза в два года
Не реже одного раза в три года
Не реже одного раза в пять лет


43
Какую периодичность контроля замеров показателей качества электроэнергии должен обеспечить ответственный за электрохозяйство?
Не реже одного раза в год
Не реже одного раза в два года
Не реже одного раза в три года
Не реже одного раза в пять лет


42
Какая группа по электробезопасности должна быть у ответственного за электрохозяйство в электроустановках напряжением выше 1000 В?
Пятая
Третья
Четвертая
Четвертая или пятая в зависимости от количества обслуживаемых электроустановок


41
Каким документом Потребителя должна быть определена организационная структура управления электроустановками, распределены границы эксплуатационной ответственности и функции по обслуживанию и контролю за техническим состоянием ЛЭП, оборудования, устройств, зданий и сооружений электроустановок?
Инструкцией
Уставом предприятия
Организационно-распорядительным актом



33
В каком случае ответственность за выполнение обязанностей по организации эксплуатации электроустановок, организации проведения всех видов работ в электроустановках потребителя может быть возложена на единоличный исполнительный орган потребителя - юридического лица?
Электроустановка потребителя включает в себя только вводное (вводно-распределительное) устройство, осветительную установку, переносное электрооборудование, имеющие номинальное напряжение не выше 0,8 кВ, либо электроустановки имеют суммарную максимальную мощность не более 150 кВт, номинальное напряжение до 1000 В и присоединены к одному источнику электроснабжения
Электроустановка потребителя включает в себя только вводное (вводно-распределительное) устройство, осветительную установку, переносное электрооборудование, имеющие номинальное напряжение не выше 0,4 кВ, либо электроустановки имеют суммарную максимальную мощность не более 150 кВт, номинальное напряжение до 1000 В и присоединены к одному источнику электроснабжения
Электроустановка потребителя включает в себя только вводное (вводно-распределительное) устройство, осветительную установку, переносное электрооборудование, имеющие номинальное напряжение не выше 0,4 кВ, либо электроустановки имеют суммарную максимальную мощность не более 150 кВт, номинальное напряжение до и выше 1000 В и присоединены к одному источнику электроснабжения
Электроустановка потребителя включает в себя только вводное (вводно-распределительное) устройство, осветительную установку, переносное электрооборудование, имеющие номинальное напряжение не выше 0,4 кВ, либо электроустановки имеют суммарную максимальную мощность не более 150 кВт, номинальное напряжение до 1000 В


42
На кого возлагается обязанность по организации эксплуатации электроустановок, организации проведения всех видов работ в электроустановках напряжением выше 1000 В, если потребитель физическое лицо?
На индивидуального предпринимателя
На поставщика энергии
На физическое лицо



33
Какая группа по электробезопасности должна быть у ответственного за электрохозяйство и его заместителя в электроустановках напряжением выше 1000 В?
III
IV
V



33
Какая группа по электробезопасности должна быть у ответственного за электрохозяйство и его заместителя в электроустановках напряжением до 1000 В?
III
IV
V



32
Кто проводит комплексное опробование оборудования перед приемкой в эксплуатацию электроустановок?
Организация, осуществляющая строительство и монтаж объекта
Организация-заказчик
Организация-подрядчик с привлечением персонала заказчика



32
В течение какого срока проводится комплексное опробование основного и вспомогательного оборудования электроустановки перед приемкой в эксплуатацию?
В течении 24 часов
В течении 36 часов
В течении 48 часов
В течении 72 часов


44
В течение какого срока проводится комплексное опробование работы линии электропередачи перед приемкой в эксплуатацию?
В течении 24 часов
В течении 36 часов
В течении 48 часов
В течении 72 часов


41
Кем определяется необходимость назначения ответственных за электрохозяйство структурных подразделений потребителя?
Собственником участка, на котором расположена электроустановка
Сотрудником Ростехнадзора
Руководителем потребителя самостоятельно



33
На какие категории подразделяется электротехнический персонал организации?
На административно-технический персонал; оперативно-ремонтный персонал; 
На оперативный персонал; оперативно-ремонтный персонал; ремонтный персонал;
На административно-технический персонал; оперативный персонал; оперативно-ремонтный персонал; ремонтный персонал; вспомогательный персонал.
На административный персонал; ремонтный персонал; оперативный персонал;


43
Кто обязан обеспечивать подготовку оперативно-ремонтного персонала для эксплуатации электроустановок потребителей согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 N 811?
Сам работник
Поставщик энергии
Потребитель электрической энергии
Органы местного самоуправления


43
Должны ли иметь группу по электробезопасности работники, относящиеся к не электротехническому персоналу и выполняющие работы, при которых может возникнуть опасность поражения электрическим током?
Должны иметь I группу по электробезопасности
Нет необходимости
Не регламентируется нормативными документами



31
Должны ли иметь группу по электробезопасности специалисты по охране труда, контролирующие электроустановки?
Должны
Нет необходимости
Не регламентируется нормативными документами



31
Какая периодичность проверки знаний по электробезопасности установлена для электротехнического персонала, непосредственно организующего и проводящего работы по обслуживанию действующих электроустановок?
Не реже одного раза в год
Не реже одного раза в два года
Не реже одного раза в три года
Не реже одного раза в пять лет


41
Какую подготовку необходимо иметь работникам, принимаемым для выполнения работ в электроустановках?
Высшее техническое образование
Профессиональную подготовку и квалификацию, соответствующую характеру работы и выполняемым должностным обязанностям (трудовым функциям)
Средне-техническое образование
Подготовки не требуется, так как обучение во время выполнения выполнения профессиональных обязанностей


42
Что обязан сделать потребитель, в случае если энергопринимающие установки потребителя включены в графики аварийного ограничения режима потребления электрической энергии (мощности)?
Потребителем должна быть обеспечена готовность к введению таких графиков и своевременное выполнение мероприятий по вводу графиков аварийного ограничения в действие
Потребитель должен вовремя предоставить графики своих мероприятий по вводу аварийного ограничения
Потребитель не обязан участвовать в противоаварийных мероприятиях сетевых организаций



31
Должны ли потребители участвовать в проводимых сетевой организацией противоаварийных тренировках по отработке действий оперативного персонала при вводе графиков аварийного ограничения?
Да, в случае если энергопринимающие установки потребителя включены в графики аварийного ограничения режима потребления электрической энергии (мощности)
Нет
Не регламентируется нормативными документами



31
Кем определяется периодичность проведения выборочных проверок эксплуатационного состояния устройств противоаварийной автоматики, действующей на отключение нагрузки, установленных на объектах электросетевого хозяйства или энергопринимающих установках потребителя?
Ростехнадзором
Потребителем
Потребителем с учетом предложений сетевой организации



33
Кто должен осуществлять выборочные проверки эксплуатационного состояния устройств противоаварийной автоматики, действующей на отключение нагрузки, установленных на объектах электросетевого хозяйства или энергопринимающих установках потребителя, если энергопринимающие установки потребителя подключены под действие устройств противоаварийной автоматики?
Потребитель совместно с сетевой организацией
Потребитель
Сетевая организация
Независимая экспертная организация


41
Кем должны быть утверждены годовые планы (графики) по ремонту основного оборудования электроустановок согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 N 811?
Главным инженерном
Директором организации
Уполномоченным должностным лицом потребителя(его филиала)
Руководителем службы охраны труда


43
На какие виды ремонтов основного оборудования электроустановок должны составляться годовые планы (графики)?
На текущие ремонты
На капитальные ремонты
На планово-предупредительные ремонты
На все виды ремонтов


44
Кто должен организовывать техническое освидетельствование электрооборудования согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 N 811?
Представитель Ростехнадзора
Потребитель
Собственник объекта



32
Каким образом должен выполняться ремонт электрооборудования и аппаратов, непосредственно связанных с технологическими агрегатами?
Должен выполняться одновременно с ремонтом таких агрегатов
Должен выполняться сначала ремонт основного электрооборудования
Должны быть ранее отремонтированы аппараты, непосредственно связанные с основным оборудованием
Не регламентируется нормативными документами


41
Какие мероприятия должны выполняться до ввода в работу нового основного оборудования и ЛЭП (на вводимых в эксплуатацию вновь построенных, реконструированных (модернизированных, технически перевооружаемых электроустановках), а также нового оборудования на действующих электроустановках?
Подготовлены и испытаны защитные средства, инструмент, запасные части и материалы;
Разработана и утверждена эксплуатационная документация;
Укомплектован, обучен (с проверкой знаний) электротехнический и электротехнологический персонал;
Введены в действие средства связи, сигнализации и пожаротушения, аварийного освещения и вентиляции.
Все перечисленное

55
Как часто должна проводиться проверка электрических схем электроустановок на соответствие фактическим эксплуатационным?
Не реже одного раза в два года с отметкой о проверке
Не реже одного раза в три года с отметкой о проверке
Не реже одного раза в год с отметкой о проверке
Не реже одного раза в полгода с отметкой о проверке
Не реже одного раза в пять лет с отметкой о проверке

52
Что из перечисленного не входит в комплект документации, хранящейся на рабочем месте оперативного персонала?
Оперативный журнал
Журнал учета работ по нарядам и распоряжениям
Журнал выдачи и возврата ключей от электроустановок
Журнал регистрации вводного инструктажа
Журнал релейной защиты и автоматики

54
Как часто должны пересматриваться производственные инструкции по эксплуатации электроустановок?
Периодически, один раз в год
В случае изменений условий эксплуатации, но не реже одного раза в три года
Периодически, но не реже одного раза в пять лет



32
Для каких эксплуатационных вопросов должны быть разработаны производственные инструкции?
Для организации и осуществления эксплуатации электроустановок потребителем
Для организации и осуществлению оперативно-технологического управления
Для производства переключений в электроустановках
Для ведения оперативных переговоров
Для предотвращения развития и ликвидации нарушений нормального режима в электроустановках
Для всего перечисленного
66
В каком случае в производственные инструкции должны быть внесены изменения и дополнения? Укажите правильные ответы.
Изменения состава ЛЭП, оборудования и устройств
Изменения режимов и условий эксплуатации электооборудования
Смены формы собственности или собственника предприятия



3 12
Каким образом необходимо сообщить работникам об изменении в производственных инструкциях?
Под подпись работникам, для которых обязательно знание таких инструкций
Но общем собрании коллектива
Устно перед началом работ в электроустановках
В приказе по предприятию


41
Где проводится проверка знаний работников Потребителя, численность которых не позволяет создать собственную комиссию?
В комиссии родственной организации
В территориальной комиссии Ростехнадзора
В образовательных учреждениях, без привлечения инспектора Ростехнадзора
Ответственному за электрохозяйство разрешается единолично проводить проверку знаний


42
Какую группу по электробезопасности должны иметь руководители структурных подразделений потребителя (при наличии таких структурных подразделений), в подчинении которых находится электротехнологический персонал?
III группу
IV группу
Может не иметь группу по электробезопасности
Не ниже, чем у подчиненного персонала


44
У каких категорий работников необходимо проводить первичную проверку знаний?
Впервые поступивших на работу, связанную с обслуживанием электроустановок, или при перерыве в работе более 3 лет
Впервые поступивших на работу, связанную с обслуживанием электроустановок, или при перерыве в работе более 2 лет
Впервые поступивших на работу, связанную с обслуживанием электроустановок, или при перерыве в работе более 1 года



31
В какие сроки должна проводиться очередная проверка знаний для электротехнического персонала, непосредственно организующего и проводящего работы по обслуживанию действующих электроустановок или выполняющего в них наладочные, электромонтажные, ремонтные работы или профилактические испытания?
Не реже одного раза в три года
Не реже одного раза в два года
Не реже одного раза в 18 месяцев
Не реже одного раза в 12 месяцев


44
Как часто должна проводиться очередная проверка знаний для административно-технического персонала, не связанного непосредственно с организацией эксплуатации и проведением работ в электроустановках?
Не реже одного раза в три года
Не реже одного раза в два года
Не реже одного раза в 18 месяцев
Не реже одного раза в 12 месяцев


41
Каким образом следует устанавливать дату очередной проверки знаний?
Спустя 12 месяцев с даты последней проверки знаний
В зависимости от категории персонала, связанного с эксплуатацией электроустановок
Не регламентируется документами



32
При выполнении каких условий проверку знаний у специалиста, принятого на работу по совместительству в целях возложения на него обязанностей ответственного за электрохозяйство, допускается не проводить?
У потребителя отсутствуют электроустановки напряжением выше 1000 В
С даты проверки знаний работника по месту основной работы, связанной с эксплуатацией электроустановок, прошло не более 6 месяцев
Все перечисленное одновременно
Энергоемкость электроустановок и их сложность у потребителя, у которого работник трудится по совместительству, не выше, чем по месту основной работы такого работника


43
Какая категория электротехнического персонала указана неверно?
Административно-технический персонал
Оперативный персонал
Административно-ремонтный персонал
Вспомогательный персонал


43
Какому персоналу могут быть переданы права и обязанности руководителя потребителя - юридического лица по вопросам организации и проведения работы с персоналом?
Административно-техническому персоналу
Оперативному персоналу
Оперативно-ремонтный персонал



31
В каком объеме могут быть переданы права и обязанности руководителя потребителя - юридического лица по вопросам организации и проведения работы с персоналом одному или нескольким работникам административно-технического персонала?
Частично могут быть переданы вопросы касающиеся обучения персонала
Частично могут быть переданы вопросы ведения необходимой документации по вопросам организации эксплуатации электроустановок
В полном объеме или частично
Не могут передаваться


43
В каких документах должны быть установлены обязанности должностных лиц потребителя по проведению работы с персоналом?
В организационно-распорядительном документе потребителя и указаны в должностных инструкциях и положениях о подразделениях (службах)
Исключительно в организационно-распорядительном документе потребителя
Только в должностных инструкциях
В положениях о подразделениях(службах)


41
Какое количество времени должно проработать непрерывно основное и вспомогательное оборудование для того, чтобы комплексное опробование считалось успешно проведенным?
В течении 24 часов
В течении 36 часов
В течении 72 часов



33
Какое количество времени должна проработать непрерывно ЛЭП для того, чтобы комплексное опробование считалось успешно проведенным?
В течении 24 часов
В течении 36 часов
В течении 72 часов



31
Какой документ должен быть оформлен для проведения пусконаладочных работ и опробования электрооборудования, включения электроустановок по проектной схеме?
Временное разрешение, выданное Ростехнадзором
Приказ руководителя предприятия
Письменное разрешение собственника



31
Какие мероприятия должны быть проведены потребителем при вводе в работу (первичном включении в сеть) нового основного оборудования и ЛЭП (на вводимых в эксплуатацию вновь построенных, реконструированных (модернизированных, технически перевооружаемых электроустановках), а также нового оборудования на действующих электроустановках, в том числе после его замены?
Приемо-сдаточные испытания оборудования и пусконаладочные испытания отдельных систем электроустановок
Иные мероприятия по вводу ЛЭП и оборудования в работу в составе энергосистемы, предусмотренные нормативными правовыми документами Российской Федерации
Все перечисленное
Комплексное опробование ЛЭП и основного оборудования


43
В какой момент следует начать приемо-сдаточные испытания оборудования и пусконаладочные испытания отдельных систем по проектным схемам?
После окончания на этом оборудовании монтажных работ
После окончания на этом оборудовании монтажных и строительных работ
На заключительном этапе на этом оборудовании монтажных и строительных работ



32
Какие действия с электротехническим и электротехнологическим персоналом должны быть проведены перед опробованием и приемкой нового основного оборудования и ЛЭП (на вводимых в эксплуатацию вновь построенных, реконструированных (модернизированных, технически перевооружаемых электроустановках), а также нового оборудования на действующих электроустановках, в том числе после его замены?
Должен быть укомплектован, обучен(с проверкой знаний)
Обучение персонала возможно в процессе проведения приемо-сдаточных испытаний оборудования и пусконаладочных испытаний
Не регламентируется нормативными документами



31
Какая информация указывается в журналах учета электрооборудования, хранящихся у потребителя?
Перечисление основного электрооборудования
Технические данные основного электрооборудования
Инвентарные номера электрооборудования
Все перечисленное


44
Что из перечисленного не входит в перечень технической документации, которая должна быть в наличии у потребителя?
Должностные инструкции персонала
Закупочные и арендные договоры на оборудования
Производственные инструкции по эксплуатации электроустановок
Журналы учета электрооборудования


42
У кого должны быть в наличии схемы электрических соединений и технологических систем, в том числе нормальные (временные нормальные) схемы электрических соединений электроустановок потребителя?
У потребителя
У проектной организации
В Ростехнадзоре
В сетевой организации


41
У кого должны быть в наличии документы, устанавливающие разделение прав, обязанностей и ответственности структурных подразделений и персонала потребителя по эксплуатации, в том числе обслуживанию и контролю электроустановок?
У потребителя
У проектной организации
В Ростехнадзоре
В сетевой организации


41
При каких условиях должны пересматриваться перечни технической документации?
При изменении состава технической документации, но не реже одного раза в 3 года
При изменении формы собственности предприятия
При смене руководителя предприятия



31
В соответствии с каким перечнем должно быть обеспечено наличие документов и организован доступ персонала потребителя к их использованию?
В соответствии с перечнями технической документации
В соответствии инвентарной таблицей
В соответствии со списком основных фондов
В соответствии с закупочным реестром


41
С какой периодичностью должны пересматриваться перечни технической документации по эксплуатации электроустановок?
Не реже одного раза в 5 лет
Не реже одного раза в 4 года
Не реже одного раза в 3 года



33
Что должен обеспечить потребитель у ответственного за электрохозяйство?
Наличие полного комплекта схем и производственных инструкций
Наличие комплекса бумаг, фиксирующих приход передвижение и выбытие ТМЦ
Наличие приходных ордеров на каждый вид оборудования
Наличие карточки учета материалов по сортам и видам


41
Наличие каких документов должен обеспечить потребитель на рабочем месте персонала?
Комплекта схем и производственных инструкций в объеме, необходимом для выполнения персоналом своих трудовых функций
Полного комплекта схем и производственных инструкций
Приходных ордеров на каждый вид оборудования



31
В каких документах должны быть отражены все изменения в электроустановках, выполненные в процессе эксплуатации?
В производственных инструкциях и отражаться на электрических (технологических, исполнительных) схемах и чертежах
В приказах руководителя предприятия
В бухгалтерских учетных документах



31
Каким образом должна доводиться до сведения работников информация об изменениях в производственных инструкциях, схемах и чертежах, для которых знание этих документов обязательно?
Должна под подпись доводиться до сведения всех работников под подпись, с записью в журнале регистрации инструктажа на рабочем месте или журнале распоряжений (если изменения внесены в схемы вторичных соединений - с записью в журнале релейной защиты и автоматики)
Должна доводиться перед началом проведения работ в электроустановках
Должна доводиться на внеочередном собрании коллектива, с занесением в журнал вводного инструктажа



31
Каким образом следует наносить обозначения и номера на схемах и чертежах?
Так, чтобы нумерация шла от присоединения к сетевой организации
Так, чтобы они соответствовали обозначениям и номерам, выполненным непосредственно на ЛЭП, оборудовании, устройствах
Не регламентируется нормативными документами
Правила устройств электроустановок


42
