Какое обучение в обязательном порядке должны пройти сотрудники, чтобы получить допуск к работе на объекте?
Обучение на курсах повышения квалификации по специальности
Обучение правилам действия в черезвычайных ситуациях
Обучение и инструктаж по санитарно-гигиеническим правилам
Обучение мерам пожарной безопасности


44
При каком количестве людей, единовременно находящихся на этаже здания сооружения, должны быть вывешены на видных местах планы эвакуации людей?
10 и более человек
8 и более человек
5 и более человек



31
В каком случае, в дополнение к плану эвакуации, должна быть разработана инструкция, определяющая действие персонала по эвакуации людей?
На объектах с масовым пребыванием людей
На объектах с постоянным пребыванием людей в количестве 40 человек
На объектах с постоянным пребыванием людей в количестве 30 человек
На объектах с постоянным пребыванием людей в количестве 20 и более человек


41
С какой периодичностью на объектах с массовым пребыванием людей должны проводиться практические тренировки по эвакуации людей при пожаре?
Не реже 1 раза в полугодие
Не реже 1 раза в 9 месяцев
Не реже 1 раза в год
Не реже 1 раза в 3 месяца


41
Куда должны складываться использованные промасленные обтирочные материалы?
В контейнеры из негорючего материала с закрывающейся крышкой
В специальные контейнеры вместимостью не более 1,0 м3 с надписью "Для ветоши"
В деревянные закрывающиеся ящики, обработанные огнезащитными составами, вместимостью не более 1,5 м3 с надписью "Для ветоши"
В металические ведра с крышкой и надписью "Для ветоши"


41
Какие электроустановки и электрические приборы подлежат отключению по окончании рабочего времени?
Дежурное освещение
Установки пожаротушения и противопожарного водоснабжения
Установки пожарной и охранно-пожарной сигнализации
Электроустановки и бытовые электроприборы в помещениях, в которых по окончании рабочего времени отсутствует дежурный персонал


44
С какой периодичностью должна проводиться перекатка пожарных рукавов?
Не реже 1 раза в год
Не реже 1 раза в 2 года
Не реже 1 раза в 3 года



31
С какой периодичностью руководитель организации должен обеспечивать проведение проверки работоспособности систем и средств противопожарной защиты объекта?
Проверка работоспособности проводится только после ремонта водопроводной сети
Проверка работоспособности проводится только после подключения новых потребителей к водопроводной сети
Проверка работоспособности проводится не реже 1 раза в квартал
Проверка работоспособности проводится не раже 1 раза в год


43
При каком условии разрешается использовать запас воды, предназначенный для нужд пожаротушения?
При условии, что вода используется для хозяйственных нужд в количестве не более 10 литров
При условии, что вода используется для производственных целей с последующим восстановлением израсходованного количества воды
При условии, что вода используется для производственных целей в случае аварийного проекращения подачи воды по трубопроводу
Использовать для хозяйственных и(или) производственных целей запас воды, предназначеный для нужд пожаротушения, запрещается


44
С какой периодичностью производится проверка работоспособности систем оповещения людей о пожаре?
Не реже 1 раза в месяц
Это должны делать ответственные за пожарную безопасность в организаци каждые 6 месяцев
Не реже 1 раза в квартал
Не реже 1 раза в год


43