Укажите, в какие сроки проводится проверка знаний вновь назначенных на должность работников, относящихся к категории административно-технического персонала или вспомогательного персонала?
Не позднее 1 месяца после назначения на должность
Не позднее срока, определенного прогаммой подготовки на должность вновь назначенного работника
Не позднее срока, определенного приказом по предприятию в зависимости от квалификации вновь назначенного работника



31
От каких факторов зависит необходимость и длительность каждого этапа подготовки по новой должности оперативного персонала?
От всего перечисленного
От уровня профессионального образования работника и уровня его знаний
От стажа практической работы по смежным должностям
От технической сложности объекта


41
Чем определяется объем знаний для проверки по каждой должности требованиями "Правил работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации"?
Должностными обязанностями(трудовыми функциями)
Определяется руководителем организации
Определяется руководителем  подразделения, ответственного за работу в кадрами



31
В каких случаях проводится внеочередная проверка знаний?
В любом из перечисленных случаев
При нарушении работниками требований нормативных актов по охране труда
При переводе работника на новую должность(для рабочих - на новое рабочее место)
При перерыве в работе в данной должности более 6 месяцев


41
Для проведения проверки знаний руководитель организации должен назначить постоянно действующую комиссию организации в составе не менее:
5 человек
3 человека
7 человек



31
В какой срок лицо, получившее неудовлетворительную оценку по результатам проверки знаний, должно пройти повторную проверку?
Не более 1 месяца
Не позднее 2 недель
Вопрос о сроках повторной проверки и о возможности сохранения трудового договора с работником решается руководителем организации



31
Каков порядок допуска к самостоятельной работе вновь принятых работников или имевших перерыв в работе более 6 месяцев?
В зависимости от категории персонала, после прохождения этапов подготовки в соответствии с индивидуальной программой подготовки
В зависимости от категории персонала, после прохождения специальной подготовки, программу и порядок проведения которой определяет руководитель организации
В зависимости от категории персонала, пасле ознакомления с изменениями в схемах и режимах работы элергоустановок, с вновь введенными в действие НТД, приказами и распоряжениями



31
С какой периодичностью каждый работник из числа диспетчерского, оперативного и оперативно-ремонтного персонала должен быть проверен в контрольной противопожарной тренировке?
1 раз в 6 календарных месяцев
На усмотрение главного технического руководителя в зависимости от характера выполняемой работы работника
1 раз в 3 календарных месяца



31
Какие действия должны предприниматься в отношении работников, получивших неудовлетворительную оценку действий при проведении тренировки (противоаварийной или противопожарной)?
Повторная тренировка в сроки, определяемые уполномоченным должностным лицом организации, но не позднее 1 месяца
Проведение специальной подготовки по выполнению противоаварийных(противопожарных) тренировок, приближенных к производственным
Проведение целевого инструктажа



31
На какой персонал распространяются требования специальной подготовки?
На работников из числа диспетчерского, оперативного и оперативно-ремонтного персонала
На управленческий персонал и специалистов производственных подразделений
На ремонтный персонал, связанный с техническим обслуживанием, ремонтом, наладкой и испытанием энергоустановок



31
С какой периодичностью должно проводиться длительное периодическое обучение работников, относящихся к категориям административно-технического, диспетчерского, оперативного, оперативно-ремонтного и ремонтного персонала?
Не реже 1 раза в 5 лет
По мере необходимости, но не реже 1 раза в 3 года
В зависимости от образования и стажа работника по решению руководителя организации, а для самих руководителей по решению вышестоящей организации



31
Укажите, как часто должны осуществляться обходы и осмотры рабочих мест уполномоченными лицами организации?
Периодичность, порядок их организации и проведения определяет руководитель организации или уполномоченное им должностное лицо
Не менее раза в месяц
Не менее 1 раза в 10 дней



31
Как учитывается время, затраченное на проведение противоаварийных и противопожарных тренировок в соответствии с требованиями "Правил работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации"?
Включается в рабочее время тренирующихся
Учитывается и оплачивается как работа в выходной или не рабчий праздничный день




21
В какие сроки должны проводиться учебные и контрольные противоаварийные тренировки для работников, относящихся к категории диспетчерского, оперативного, оперативно-ремонтного персонала?
В порядке, установленном Правилами проведения противоаварийных тренировок
Один раз в квартал
Один раз в год



31
Допускается ли совмещение контрольных противоаварийных тренировок и контрольных противопожарных тренировок в соответствии с требованиями "Правил работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации"?
Да
Нет
По согласованию с МЧС



31
Когда должна осуществляться подготовка персонала для вводимых в работу новых и реконструируемых объектов электроэнергетики?
За полгода до ввода в эксплуатацию
До начала проведения пробных пусков и комплексного опробования оборудования
За год до ввода в эксплуатацию



32
На кого не распространяются требования "Правил работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации"?
Системного оператора и субъекты оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике в технологически изолированных территориальных электроэнергетических системах(далее - субъекты оперативно-диспетчерского управления)
Субъекты электроэнергетики и потребителей электрической энергии, владеющих на праве собственности или ином законном основании объектами по производству электрической энергии, в том числе объектами, функционирующими в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии
Субъекты электроэнергетики и потребителей электрической энергии, владеющих на праве собственности или ином законном основании объектами электросетевого хозяйства
Потребителей электрической энергии и владельцев объектов электроэнергетики, являющихся физическими лицами


44
Кто утверждает порядок проведения работы с персоналом в организации?
Руководитель организации или уполномоченное им должностное лицо организации
Инспектор Ростехнадзора
Ответственный за электрохозяйство Потребителя
Федеральный орган исполнительной власти


41
Какие обязательные формы работы с персоналом не осуществляются для административно-технического персонала?
Предэкзаменационная подготовка и проверка знаний
Производственный инструктаж
Противоаварийные тренировки



33
Какие обязательные формы работы с персоналом не осуществляются для ремонтного персонала?
Стажировка(включая обучение безопасным методам и приемам выполнения работ)
Подготовка по новой должности(рабочему месту)
Производственный инстуктаж
Противоаварийные тренировки


44
Какой персонал не проходит подготовку по новой должности (рабочему месту)?
Диспетчерский персонал
Оперативный персонал
Оперативно-ремонтный персонал
Ремонтный персонал
Административно-технический персонал

55
В каком объеме должна проводиться стажировка для диспетчерского, оперативного, оперативно-ремонтного и ремонтного персонала?
В объеме, определенном программой подготовки по новой должности
В объеме, 72 академических часов
В объеме, 160 академических часов
В объеме, 240 академических часов


41
Кто проводит стажировку для диспетчерского, оперативного, оперативно-ремонтного и ремонтного персонала?
Проводится под руководством работника, ответственного за стажировку, назначенного организационно-распорядительным документом
Руководителем организации
Представителем Ростехнадзора



31
Какие рабочие места предусмотренны во время стажировки для оперативного, оперативно-ремонтного персонала?
Свое рабочее место и(или) рабочие места оперативного персонала объектов электроэнергетики такой организации, определенные программой подготовки по новой должности
Рабочее место в своем диспетчерском центре, а также рабочее место диспетчера в полнофункциональном резервном диспетчерском центре(при его наличии)
Свое рабочее место и(или) специально оборудованные полигоны и мастерские



31
Какие рабочие места предусмотрены во время стажировки для ремонтного персонала?
Свое рабочее место и(или) рабочие места оперативного персонала объектов электроэнергетики такой организации, определенные программой подготовки по новой должности
Рабочее место в своем диспетчерском центре, а также рабочее место диспетчера в полнофункциональном резервном диспетчерском центре(при его наличии)
Свое рабочее место и(или) специально оборудованные полигоны и мастерские



33
Какие требования в процессе стажировки оперативный, оперативно-ремонтный и ремонтный персонал должен усвоить?
Только требования отраслевых актов
Только требования инструктивно-технических документов в сфере электроэнергетики
Требования отраслевых актов и интруктивно-технических документов в сфере электроэнергетики и теплоснабжения



33
Какой минимальный срок стажировки на каждом рабочем месте?
7 рабочих дней(смен)
5 рабочих дней(смен)
2 рабочих дня(смены)
10 рабочих дней(смен)


43
Какой максимальный срок стажировки на каждом рабочем месте?
7 рабочих дней(смен)
5 рабочих дней(смен)
14 рабочих дней(смен)
10 рабочих дней(смен)


43
В какой срок для организации ознакомления диспетчерского персонала с особенностями функционирования объектов электроэнергетики субъект оперативно-диспетчерского управления должен в письменной форме направить уведомление о необходимости такого ознакомления в организацию, эксплуатирующую такие объекты электроэнергетики, с указанием их перечня?
Не позднее 3 рабочих дней до даты ознакомления
Не позднее 5 рабочих дня до даты ознакомления
Не позднее 7 рабочих дней до даты ознакомления
Не позднее 10 рабочих дней до даты ознакомления


41
Какое минимальное время для ознакомления диспетчерского персонала с особенностями функционирования объекта электроэнергетики определяется по согласованию между субъектом оперативно-диспетчерского управления и организацией (ее филиалом), эксплуатирующей такой объект электроэнергетики?
Не менее 1 рабочего дня
Не менее 3 рабочих дней
Не менее 5 рабочих дней
Не менее 4 рабочих дней


41
В какие сроки должна проводится очередная проверка знаний в отношении диспетчерского, оперативного и оперативно-ремонтного персонала, работников из числа административно-технического персонала?
Не реже 1 раза в 12 месяцев
Не реже 1 раза в 2 месяца
Не реже 1 раза в 6 месяцев
Не реже 1 раза в 4 месяца


41
Кем утверждается график очередной проверки знаний в организации?
Председателями комиссий, в которых будет проводиться проверка знаний
Руководителем организаций
Инспектор Ростехнадзора



31
Какое количество членов постояннодействующей комиссии должно присутствовать при проверке знаний филиала, представительства, структурного подразделения организации?
Не менее 2 членов постоянно действующей комиссии по проверке знаний филиала, представительства, структурного подразделения организации
Не менее 3 членов постоянно действующей комиссии по проверке знаний филиала, представительства, структурного подразделения организации
Не менее 4 членов постоянно действующей комиссии по проверке знаний филиала, представительства, структурного подразделения организации
Не менее 5 членов постоянно действующей комиссии по проверке знаний филиала, представительства, структурного подразделения организации


41
Каким образом проводится проверка знаний каждого работника?
Индивидуально
Группой по 3 человека
Группой по 2 человека
Группой по 10 человек


41
При каком значении процентного отношения правильных ответов к общему количеству вопросов считается "неудовлетворительно" при проверке знаний работника?
Менее 30 %
Менее 20 %
Менее 40 %
Менее 50 %


41
Каким образом выставляется итоговая оценка при прохождении проверки знаний с использованием программного обеспечения и получения неудовлетворительной оценки автоэкзаменатора?
Устанавливается комиссией по проверке знаний по результатам устного опроса работника
Проводится дополнительное тестирование знаний с использованием программного обеспечения через 3 дня
Проводится дополнительное тестирование знаний с использованием программного обеспечения через 7 дней
Проводится дополнительное тестирование знаний с использованием программного обеспечения через 10 дней


41
Каким образом фиксируются результаты проверки знаний?
Формируется приказ
Оформляется протоколом проверки знаний и удостоверением и фиксируется в журнале учета проверки знаний
Формируется акт о проведении и получении соответстующих результатов работников
Только удостоверением


42
В каких случаях не проводится дублирование?
При подготовке по новой должности - после проверки знаний
После перерыва в работе более 30 календарных дней, но не менее 60 календарных дней - в случаях, установленных порядком проведения работы с персоналом, прнятом в организации
После перерыва в работе от 60 календарных дней до 6 месяцев
После перерыва в работе 20 календарных дней до 1 месяца


44
Какая продолжительность дублирования конкретного работника при подготовке по новой должности?
Не менее 5 рабочих смен
Не менее 7 рабочих смен
Не менее 12 рабочих смен
Не менее 4 рабочих смен


43
Какая продолжительность дублирования конкретного работника после перерыва в работе более 30 календарных дней?
Не менее 1 рабочий смены
Не менее 7 рабочих смен
Не менее 12 рабочих смен
Не менее 4 рабочих смен


41
Кто несет ответственность за действия работника, допущенного к дублированию на рабочем месте?
Сам работник, допущеный к дублированию, так и работник, под руководством и контролем которого проводится дублирование
Только сам работник
Руководитель организации
Инспектор Ростехнадзора


41
Какое количество противоаварийных тренировок необходимо за время дублирования?
Не менее 10 противоаварийных тренировок
Определяется индивидуальной программой подготовки по новой должности в соответствии с Правилами проведения противоаварийных тренировок
Не менее 5 противоаварийных тренировок
Не менее 7 противоаварийных тренировок


42
Какой срок действия допуска к самостоятельной работе категорий диспетчерского, оперативного, оперативно-ремонтного и ремонтного персонала?
До очередной проверки знаний
На 1 год
На 6 месяцев
На 2 года


41
В каких случаях может быть отозван допуск к самостоятельной работе?
Неудовлетворительной оценки, полученной работником по результатам проверки знаний
Заключений(актов) комиссий, расселедовавших несчастные случаи, аварии в электроэнергетике, пожары, инциденты
Неудовлетворительной оценки, полученой работинком повторно на индивидуальной противоаварийной или противопожарной тренировке
Во всех случаях


44
Какие ознакомительные мероприятия проводятся перед допуском к самостоятельной работе персонала, имевшего перерыв в работе, независимо от проводимых форм подготовки в соответствии с занимаемой должностью?
Ознакомлен с изменениями в оборудовании, схемах и режимах работы электроустановок
Ознакослен с введенными в действие(вступившими в силу) новыми отраслевыми актами и инструктивно-техническими документами в сфере электроэнергетики(оперативный, оперативно-ремонтный и ремонтный персонал, - также в сфере теплоснабжения), являющимися обязательными для использования в работе и исполнения согласно должностным обязанностям(трудовым функциям) работника
Ознакомлен с изменениями, внесенными в действующее отраслевые акты и инстуктивно-технические документы в сфере электроэнергетики(оперативный, оперативно-ремонтный и ремонтный персонал, - также в сфере теплоснабжения), являющимися обязательными для использования в работе и исполнения согласно должностным обязанностям(трудовым функциям) работника
Все перечисленное

44
Для какой категории персонала производственный инструктаж является обязательным?
Диспетчерского, оперативного, оперативно-ремонтного и ремонтного персонала
Административно-технического персонала
Только для технического персонала
Для всех


41
Какие вопросы включает программа планового производственного инструктажа?
Особенности и режимы эксплуатации оборудования в период его пуска, нормальной работы, останова, консервации
Принципы работы оборудования и устройств(комплексов)РЗА
Вопросы управления электроэнергетическим режимом и иные технологические вопросы
Все перечисленное


44
С какой периодичностью должны проводиться плановые производственные инструктажи для диспетчерского, оперативного и оперативно-ремонтного персонала?
1 раз в месяц
1 раз в 3 месяца
1 раз в 6 месяцев
1 раз в 12 месяцев


41
С какой периодичностью должны проводиться плановые производственные инструктажи для ремонтного персонала?
1 раз в 3 месяца
1 раз в 12 месяцев
1 раз в 6 месяцев
1 раз в 4 месяца


41
В каких случаях проводится внеплановый производственный инструктаж?
При принятии новой или внесении изменений в действующую инстуктивно-техническую документацию деспетчерских центров субъекта оперативно-диспетчерского управления, инструктивную документацию организации по вопросам
При внесении изменений в действующие отраслевые акты в сфере электроэнергетики(для персонала объектов по производсту электрической энергии, функционирующих в режиме комбинированной выроботки электрической и тепловой энергии, - также в сфере теплоснабжения), являюихся обязательным для использования в работе и исполнения согласно должностным обязанностям(трудовым функциям) работника
По решению руководителя или иного уполномоченного должностного лица организации(её филиала, представительства) при установлении нарушений работниками требований отраслевых актов и(или) инстуктивно-технических документов
В случае нерохождения работником планового производственного инстуктажа(по темам пропущенного инстуктажа
Во всех перечисленных случаях

55
